O‘zbekiston Respublikasi Prezidentining 2023-yil 30-dekabrdagi PQ-422-sonli garorining 7-ilovasiga asosan rivojlantirish dasturlari va budjet xarajatlarini maqsadli indikatorlarining 2024-yil
3-chorak ijrosi to‘g‘risida

HISOBOT

T/r Rivojlantirish dasturi va maqsadli indikatorlar nomi

O‘zbekiston Respublikasi Investitsiyalar, sanoat va savdo vazirlivi

Strategik maqsad: O‘zbekiston Respublikasining investitstya salohtyatini oshirish,
Jiqtisodiyotning ustuvor soha va tarmoalariga investitsiyalarni jalb qilish, investitsiya kiritish
jarayonining raqobatbardosh eksportga mo‘ |jallangan mahsulctlam ishlab chigarish

Dastur nomi: Eksporfmi rag‘batlantirish agentligi tomonidan eksportga ko‘maklashish
va uni rag‘batlantirishni kuchaytirish dasturi (PQ-4069-soun, 20.12.2018-y.)

Dastur magqsadi: Mahalliy tadbirkorlar tomonidan ishlab chigilaan mahsvlotlami jahon
bozoriga eksport qilishda ko‘makiashish uchun har tomonlama ko‘mak ko‘rsatish
Yakuniy natija ko‘rsatkichi

Moliyaviy go*llab-quwvatlangan mahalliy tadbirkorlar tomonidan amalya oshirilgan eksport
hajmi

2024-yil
aniqlangan
reja

shundan: 3-chorak

O‘lchov

birligi Izoh:

2024-yil jami farqi

C. Ps | +)cga'n)

Yillik reja 823.8 mird.so‘m beigilangan 3-chorakda 397,46 mlrd,so‘m
baiarilgan_Yil vakuniva kadar belgilangan reia hatariladi

Villik reja 190.0 mlrd.so'm belgilangan 3-chorakda 44.94 mlrd.so‘m
bajarilgan. Vil yakuniga kadar belgilangan reja bajariladi.

min. AQSH
dollari

Bevosita (to‘g‘ridan-to‘g‘ri) natija ko‘rsatkichi

Standartlarni jorty qilish va muvofiqlik sertifikatlarin! olish bo‘yicha moliyaviy yordam
ajfatish (sertifikatlar soni bo‘yicha)

Xalqaro ko‘rgazma va yannarkalarda ishtirok etishi uchun moliyaviy va tashkiliy yordam
ko*rsatilgan mahalliy tadbirkorlar soni

Mahalliy mahsulotlar va brendlami tashqi bozorlarga olib chigish maqsadida taqdimotlar va
reklama kampaniyalari o‘tkazish, shuningdek mahsulot ya xtzmatlarni xalqaro elektron
savdo maydonchalariga a°zo bo‘iish bo‘yicha moliyaviy yordam ajratilyan murojaatlar soni

Vakolatl organlaming meva-sabzavotlar, to°qimachilik mahsuiot!ari va buyumlarini eksport
qilish uchun zarur bo‘!yan ruxsatnoma va sertifikatlarini rasmiylashtis ish bilan bog ‘liq
sarajatlarini goplab berish (har

bitta rasmivlashtirilwan sertifikat soni)

Respublikada hamda xorijda mahalliy va xorijiy kompaniyalarni, mutaxassislarni jalb qilgan
holda tashkil etilgan biznes-seminarlar, treninglar, savdo missivalari va biznes-forumlarda

ishtirok etyan tadbirkorlar sani

Das tur nomi: Eksport gilishda transport xarajaflarining bir qismini kompensatsiya
gilish dasturi (PQ-4337-son, 25.05.2019-y.)

18.2.

Dastur maqsadi: Mahaliiy eksport qiluvchi korxonalar (ulazning vakolatli vakillari)ya
avtomobil, temir yo"! va havo transportida tashtsh xarajatlarimi 50 foizizacha miqdorda
kompensatsiya qilish

Yakuniy natija ko‘rsatkichi

Avtomobil, temir yo‘l va havo transportida tashish xarajatlari unchun kompensatsiya taqdim
etilgan mahalliy eksport qiluvchi korxonalaminy eksport hajmi

Bevosita (toe ridan-to’e'ri) natija ketrsatkichi

mird so‘m 3 133,84 . 99,92
| 0 0
| 9
min. AQS | 1078. i078, . | 68,8
dollar | |
| | v | 0 v | v | v


T/r Rivojlantirish dasturi va maqsadli indikatorlar nomi

Avtomobil, temur yo'! va havo transportida tashish xarajatlari uchun kompensatsiya taqdim
etilzan mahalliv eksport giluvchi korxonalaming soni

Das tur nomi: Eksport qiluvchilar garoy sifatida sug‘urta xizmatlaridan
foydalanganda, sug‘urta mukofotini to‘lash bo‘yicha xarajatlarni kompensatsiya gilish
das turi (PQ-4707-son, 07.05.2020-y.)

fa
bd

Dastur magsadi: Eksport giluvchilar garov sifatida sug‘ urta xizmatlaridan foydalanganda,

‘ 2024-yil shundan: 3-chorak
O'lchov spe: .
birligi 2624-yiijami} aniqlangan ; Izoh:
reya kam,+koa‘p
sug‘ urta mukofoti uchun to‘lov xarajatlarini kompensatsiva gilish

Yakuniy natija ko‘ rsatkichi tt
Garov sifatida sug‘urta xizmatlaridan foydalanganda, eksport qilingan tovar va xizmatlar mln, AQSH a
haym dollari 22,2

Bev osita (to‘e‘ridan-to‘g‘ri) natija ko‘rsatkichi

Garovy sifatida sug‘urta xizmatlaridan foydalanganda, eksport giluvchi korxonalar soni a 485.) 485,1 -448, 1 ee ee

. Mablag* ajratilgan ammo ushbu yo‘nalish bo‘yicha murojaatlar
mird so‘m 27 5
kelib tushmagan

ee ee (|

18.4. |Dastur nomi: Etalonlar va yugori aniglikdagi u‘Ichash vositalarini xarid qilish dasturi

Dastur magqsadi: O*zbekiston Respublikasi etalonlar bazasini takomiilashtirish va
rivojlantirish orqgali respublikada bajarilgan o‘Ichash natijalarining xalqaro birliklar
tizimining birliklanga qadar metrologik kuzatiluvchanligini ta’minlash, mahalliy
mahsulotiarni chet elya yetkazib berishda o‘Ichash va sinash natijalarining tan olinishiga
evishish
Yakuniy natija ko‘rsatkichi

Davlat metroiogiya xizmati organlarida qo‘ llanadigan o‘Ichash texnikasi nmumiy
miqdondagi zamonaviy a‘Ichash texnikasi ulnshini ashirish
Kaiibrlash ishlari hajmining qiyoslash ishlariga nisbatan oshishi (jami o‘Ichash vositalari
soniga nisbatan)

foizda 20,2 21,8

Daviat etalonlarining son: dona
Xalqaro o‘Ichov va tarozilar byurosining bazasida qaydlangan O‘zbekiston Respublikasi
kailibrlash va o‘lchash imkonivatlari to‘

Bev osita (to‘g*ridun-to'g*ri) natija ko‘rsatkichi

dona

o*risidavs yozuvlar sont

Daviatlararo darajada o*tkaziladiyan solishtirishlar sont Ushbu yo‘nalish bo‘yicha Agentlikka murojaatlar kelib tushmagan

O'lchashiar birligini ta’ minlash milliy tizimini rivojlantirish maqsadida bajarilayotgan ilmiy-

birlix Ushbu yo‘nalish bo’yicha Agentlikka murojaatlar kelid tushmagan

tadaicot ishlarining soni

Ushbu yo‘nalish bo'yicha Agentlikka murojaatlar kelib tushmagan

Ishlab chigilgan (vangi o*ziashtirilgan) kalibrlash usullarining soni

Das tur nomi: To‘qimachilik va tikuv-trikota} korxonalariga moliyaviy hisobotlarni
xalqare standartlar asosida yuritishni joriy qilish hamda tashqi bozorlarda yirik savdo
omborlarini ijaraga olish xarajatlarining bir qismini qopiash dasturi (PF-2-son,

10,0 1.2023-y.
Dastur magsadi: To‘ qimachilik va tikuv-trikotaj korxonalarida moliyaviy hisobotlarni
xalqaro standartia: asosida yuritishni joriy qilish hamda tashqi bozorlarda virik savdo
gismint aoptab berish

Mablag‘ ajratilgan ammo ushbu yo'nalish botyicha murojaatlar
kelib tushmagan

mird sotm

omborlarin! tiarava olish xaraiatlarining bir

Yakuniy nafija ko'rsatkichi

mith AQSH
dollar:

Amalga oshiriigan eksport hajmi Ushbu yo‘nalish bo*yicha Agentlixka murojaatlar kelib tushmagan

Bevosita (to'g'ridan-to'g‘ri) natija ko*rsatkichi 0
Yaraga olingan offs. savdo va ombor binolarning, soni dona 10 0 0 i) 9 Ushbu yo‘nalish bo‘yicha Agentlikka murojaatlar kelib tushmagan

Moliya-iqtisod boshqarmasi boshlig‘i: LR nist aaa D.Pak


